---
layout: post
---

どれくらいの予算感でワーホリをしようと思っているかという話をします。

<h2>目次</h2>
<nav class="toc" markdown="1">
* TOC
{:toc}
</nav>

## 出発までの出費

| 項目                   | おおよその金額（万円） | 備考                                                         |
| ---------------------- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| フライト（往路）       | 15                     | 東京までのフライト、オークランドからNZ国内のフライト含む     |
| 保険料                 | 6                      | 一年分                                                       |
| 持って行くものの買い物 | 19                     | 内訳：<br>- スマホ .. 約5万円<br>- キャリーケース・バックパック .. 約3万円<br>- ハイキングシューズ .. 約3万円<br>- めがね .. 約3万円<br>- 日用品・薬・食品など .. 約5万円 |
| 到着後2週間のホテル    | 10                     |                                                              |
| 合計                   | 50                     |                                                              |

合計約50万円ということで結構使ったなという感想です。特に3行目の買い物は、これを機にとよく考えずに調子に乗っていろいろ買ってしまいました。到着してから家を決めるまでのホテルは、はじめから寮みたいな二段ベッドのルームシェアばかりだとしんどいと思い、何日かはきちんとしたホテルに泊まる計画です。もっと予約が早くできていればもう少し安く抑えられたかもしれません。反対に、保険を日本の会社ではなく現地のものにしたことで15万円以上抑えられたことは助かりました。

## 現地生活の収支計画

### 支出

| 項目             | おおよその金額（万円） | 備考                           |
| ---------------- | ---------------------- | ------------------------------ |
| 家賃             | 96                     | 8万円/月 x 12か月              |
| 食費等生活費     | 120                    | 10万円/月 x 12か月             |
| 車               | 20                     | 50万円で買って30万円で売る計算 |
| フライト（復路） | 15                     |                                |
| 合計             | 251                    |                                |

最低限の普段の生活するためだけの支出を考えた表です。ここには書いていませんが、日本の住民税の支払いの条件が退職や出入国のタイミングによって変わるのでご注意ください。

### 収入

ワーホリ期間中10か月間働くと仮定します。支出の見積もりをもとに計算すると、ひと月あたり約25万円稼ぐことができれば収支がプラスになるので、まずはこの金額を目安に頑張りたいと思います。

プラス分はNZ国内のいろいろなところに旅行したり、オーストラリアに遊びに行くために使いたいです。できるだけ日本での貯金に手を付けずに楽しい思い出をたくさん作れるように、はりきって働きたいと思います。

## さいごに

不安を禁じ得ない日本経済ですが、今のNZであれば100万円くらい貯金があればそれなりに余裕をもってワーホリできると思うと、金銭面でのハードルはそう高くないかなという気がします。

ワーホリを終えるときに、答え合わせ編として実際の収支がどうだったか報告したいと思います。家計簿サボらないようにしないと。
